팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 15 화
장 사장 그렇게 가고 안 올 줄 알았으면,
갈 때 인사라도 제대로 할 걸 그랬소.
그 오랜 시간의 한을 풀어내고 가신 거면
잘 된 거죠.
우린 떠날 때 서로 꼭 인사하고 가기에요.
말 안 하고 그냥 가기 없기에요. 진짜. 약속?
약속.
그나저나 이 호텔은 어떻게 되는 걸까요.
사신이 언제나처럼 확실한 답은 안 하지만.
마고신이 새 주인을 들일 준비를 하는 건 맞는 듯 하오.
다음 보름까진 잘 익어라.
이제 가장 중요한 월령초만 넣으면 되겠네.
이런. 월령초가 떨어졌네.
약방의 마고신에게
달의 객잔의 새로운 주인을 들일 술을 빚으라 하셨다고 들었습니다.
원념에 가득찬 자가 들이키면,
아주 쓰고 맛이 없는 술이 익어가고 있네.
장만월이가 맛 보더니,
내 혀를 뽑아버린다고 했었지.
술을 마신 자는 달의 기운 속에
생사의 흐름에 벗어난다.
살아있는 기는 월령수가 모두 빨아들여
그의 육신을 대신하고,
남은 혼은 월령수에 묶여
달의 객잔의 주인이 된다.
다음 보름이면 익을 텐데.
가장 중요한 재료가 될 월령초가 없다네.
제가 찾아보겠습니다.
어디 가면 구할 수 있습니까?
그건 달의 객잔 정원에만 피는 건데.
지금 여긴 없고.
아, 200년 전인가?
거기 마당에 폈던 걸 봤네.
200년 전 달의 객잔을 다녀오면 되겠네요.
자네가 갈 건 없네.
거긴 다른 이를 보내야겠어.
오늘도 출근이 이르시네요.
혹시 ... 왔을까 해서요.
지배인님께 전해드릴 게 있습니다.
이게 귀환을 닫아주는 약이라죠.
전에 사장님이 제게 당부하신 게 있습니다.
객실장 판단에
구찬성이 더 이상 여기 오지 않아야 될 것 같을 때
이 약을 전해줘.
그걸 제가 왜?
만약을 위해 맡기는 거야.
난 객실장이 가장 미더우니까.
그 동안은 돌아오실 거라고 믿었습니다.
그런데 이젠 ...
구 지배인님께
이걸 드려야 될 것 같습니다.
객실장님께선 이제 안 올 거라고 생각하시는군요.
사장님이 이 약을 맡기신 건 사장님이 없는 이곳에 더 있지 마시고
현실의 삶을 살아가길 바랬기 때문일 겁니다.
구찬성!
짠!
내가 지금 뭘 먹으러 가려는지 맞춰봐.
짐작도 못하는 구만 ...
아 곤드레밥! 봐 이거 곤드레 흰 거 쌀 양념장.
숟가락! 오케이 고?
가자. 잠깐, 잠깐, 잠깐, 핸드폰!
인증 샷!
♫ 그댄 어디로 가나요 ♫
♫ 내 맘속에 살고 있는  ♫
♫ 그대란 사람 오늘도 그리워 ♫
뭘 그렇게 봐? 요망하게?
♫ 사라져가는 저 별빛 사이로 ♫
♫ 감출 순 없나요 ♫
뭐야? 너 또 그 특별서비스 요청서 들고 온 거야?
아우 야 그래 갖고 와라 갖고 와.
다 가져와. 귀신이 밤새 침실에서 혼자 뭐하겠니?
일이나 하면서 남의 몽상통화나 들여다 봐야지.
치 하버드? 거기 뭐 하는데야?
거기 뭐 순 공부만 가르치는 데야?
아유 꼴보기 싫어 나가!
♫ 사랑해요 ♫
♫ 꿈처럼 빛나는 사랑 ♫
♫ 희미해지는 저 달빛 사이로 ♫
♫ 감추기만 했던 내 마음 말할게요 ♫
구찬성 너는 우리 호텔에서 나가면 아주,
황문숙이보다 더 대단한 인간이 될 거야.
아주 오래 살 거고 엄청 부자가 될 거야.
델루나가 보증해.
또 또. 그렇다고 벌써 그렇게 또 잘난 척 하지 말고.
어!
눈 깔아?
♫ 그대 기다린단 말이에요 ♫
♫ 나에게 사랑이라는 말 그 끝에 그대 ♫
장만월 씨 온 겁니까?
너한테 시킬 일이 있어서.
무슨 일이신데요?
너 만월당에 다녀와야겠다.
만월당이요?
그건 델루나의 조선시대쯤 이름 아닙니까?
맞다. 거기 다녀와라.
만월당 정원에 달빛을 받아 반짝 반짝하는 약초가 있을 거다.
그걸 가져오면 된다. 별거 아닌 일이다.
직접 가시지? 그런 걸 왜 저한테 시키십니까?
좋아할 것 같아서.
거기에 가면 옛날 만월당 구경할 수 있을 텐데.
그럼 그때의 장만월 씨도
볼 수 있는 겁니까?
그럴 걸.
뭐 싫으면 말게.
하겠습니다.
다녀오겠습니다.
나무를 돌아나가면 만월당 입구가 보일 거다.
돌아올 땐 반대로 돌아오면 된다.
그곳에 가선 아무 것도 먹고 마시면 안 돼.
그랬다간 돌아오지 못하니까.
만월당
자네가 날 발고했지? 이실직고했을 뿐이다. 왜?
혼자 죽는 게 뭐가 그리 억울하다고 그렇다?
- 죽여봐라, 또 죽여봐!
- 너 진짜 죽을래? 그래. 그래.
객실장님이시네.
이러지들 마십시오.
진정들 하시고 자 이쪽으로 어서요.
에헴.
이보시게 이것도 장 객주 술인가?
예.
아주 말술을 퍼 마시는구만.
김 선비님.
웬 놈이냐?
살아있는 놈이 여길 어떻게 들어온 거냐?
도둑질하러 온 게 냐?
행색이 기이하구나. 어디서 온 게냐?
장만월 씨.
네 놈이 내 이름을 어찌 아냐?
네 놈 혹시 ...
당용의 오 행수가 보내서 온 거로구나.
내가 써준 차용증을 보고 찾아온 게지.
가서 오충환이 그 놈에게 똑똑히 전해라
내 달포 후에 직접 가서 갚겠다고.
나는 아주 더 먼 곳에서 왔습니다.
지금의 당신은 절 알아보지 못 할 겁니다.
너 귀환을 뜨고 있구나?
누가 너한테 그런 눈을 준 게냐?
장만월이!
- 아이 씨.
- 내가 또 왔다!
- 또 오셨구나?
- 죽지도 않고 또 왔다!
왜 그럽니까?
어제도 오고 오늘도 오고 내일도 또 또 와야지!
아 나 저 거지 할멈 ... 죽지도 않고 또 왔네 씨.
장만월이 내가 또 왔다!
저분은 마고신 아닙니까?
- 네 놈이 마고신을 알아?
- 예.
그간 다섯 번 정도 뵈었는데 저분은 처음 뵙습니다.
너 마고신이랑 친하냐?
저한텐 다들 친절하게 대해주셨습니다.
그래?
한 잔 할 테냐?
이곳에서 일 하신지 얼마 안 되셨겠네요?
예. 2년이 채 안 됐습니다.
인생이 술이올시다. 살아있는 인간 손님은 오랜만이구만.
인간 지배인은 없습니까?
지배인? 아 인간행수 말인가?
일하던 이가 얼마 전에 죽어서 지금은 없네.
자네 혹시 마고신이 들인 새 인간행수인가?
아닙니다.
저를 당용의 오행수로 오해하던데. 그 자는 누굽니까?
당용은 투전판이고 오행은 쩐주네.
투전판이면 ...
장만월 씨 노름합니까?
오랫동안 모셨다는 인간행수가 떠나고,
허한 마음에 밤 나들이가 잦으신 줄만 알았는데.
노름을 하러 다니셨습니다.
이를 어쩐다 ...
몰빵이요.
쫄리면 뒤지시던가.
- 나도 다 갑니다.
- 집문서까지 걸었소.
자 까 보쇼.
자 요 정도면 내가 먹을 수 있지.
잠깐.
아유, 이거 미안하게 됐수다.
이게 다 얼마야?
귀신 타짜와 짜고 처음엔 돈을 쓸어 담았지.
그런데 이걸 마고신에게 들켰네.
그 뒤로 빈곤을 부르는 마고신께서 매일 같이 찾아오셔서.
장만월이 곡간이 줄줄줄 새고 있네.
귀신 타짜와 노름 ... 여기는 상황이 더 안 좋네요.
전답이랑 이 집까지 다 팔리게 생겼습니다.
제대로 된 인간행수가 들어와야 될 텐데요.
애기들 하시오.
장만월 씨 ... 당신 노름합니까?
그저 심심해서 좀 놀이를 즐겼을 뿐이야.
놀이?
당신 나 있는 세상이었으면 쇠고랑 차고 들어갑니다!
안 그래도 그만 둘 참이야! 그 동안 잃어버렸던 거.
원상복구만 하고 본전 생각하면 노름 절대 못 끊습니다.
아 본전을 찾아야 손님을 모실 거 아냐.
손님 모시는데 돈 안 들지 안습니까?
네 놈이! 모르는 게 없구나.
그래 네가 그 마고 할멈들이랑 모종의 관계가 있는 듯한데.
그럼 아까 본 그 거지 할멈에게 가서 전해라 나가달라고.
신은 함부로 쫓아낼 수 없잖아요.
그래서 내가 그 거렁뱅이를 함부로 내쫓을 수도 없고 거부할 수도 없어.
그 매일 같이 찾아와서 판 벌리자는데.
내가 이길 수가 있어야지. 이러다간 내가 거렁뱅이로 나 앉게 생겼어.
내가 신을 설득해서 내보낸 적이 있습니다.
그래?
그분을 내보내드리면 다신 노름 안 하는 겁니까?
안 한다. 내 이 손모가지를 걸지.
아유 ... 맛이 진짜 ...
더럽게 없네.
식사는 맛있게 하셨습니까?
넌 누구냐?
월령초를 따오라고. 첫째 마고신이 보내신 구찬성입니다.
큰언니가 보냈어? 아이구 야 너 멀리서 왔구나!
장만월 씨가 잘못을 해서 벌을 주시는 건 압니다.
그런데, 이쯤에서 그만하시면 안 됩니까?
내가 아주 거덜 낼 생각인데.
적당히 봐주시죠. 저 여자가 너무 힘들어지는 건 싫습니다.
네가 왜 싫어?
오 싫으면 ... 네가 대신 나랑 한 판 하겠냐?
종목은 네가 정하고.
바둑 괜찮으시겠습니까?
바둑? 바둑 좋지.
아 어떻게 되고 있는 거야? 이기고 있는 거야?
용호상박. 막상막하요.
신을 상대로 젊은이가 제법이네요.
아니 자기가 호언장담을 하더라고? 무슨 하바드 하바드 하바드라고 알아?
거기를 다녔는데 다른 건 몰라도 머리 하나는 끝내준다고.
- 허세는 아니었구만.
- 더럽게 시끄럽네.
아우 ...
졌네.
얼른 나가세요 얼른 얼른! 다신 오지 마시고 .
- 간다.
- 얼른!
잘했어!
도박장에 들어가지 않겠다 ...
- 자 됐지?
- 서명하십시오.
이름 쓰라고요.
까다롭기는.
아까 보니까 마구간에 말이 쓸데없이 많던데. 한 세 마리만 남기고 처분해서 빚 갚으십시오.
- 세 마리만?
- 예쁘게 마구간을 꾸미겠다고 하겠지만 안 됩니다. 빚부터 갚아요.
- 아니면 다시 거지 할머니 부릅니다.
- 아 알았다. 알았어. 팔면 되잖아 팔면.
장만월
자. 각서도 됐지?
심심하면 투전판 같은데 다니지 말고. 새로운 취미를 가지십시오.
보십시오.
조선은 호랑이 모양으로 생겼습니다.
호랑이?
여기 전주엔 비빔밥이 맛있습니다. 그리고 겨울엔 이쪽 포항으로 가면 과메기가 유명하고요.
저 위의 평양냉면은 당신이 아주 좋아할 겁니다.
식도락 유람을 다니라는 건가? 넌 이걸 다 먹어봤어?
난 다 먹어봤습니다. 누구랑 같이.
- 노름보다는 재미나려나 ...
- 좋아할 겁니다.
너끈히 앞으로 200년은 즐길 만큼.
같이 다녀볼까?
너 여기서 행수로 일할 생각 없어?
난 네가 마음에 드는데.
여기서 계속 내 옆에 있어.
그곳에 가선 아무 것도 먹고 마시면 안 돼.
그랬다간 돌아오지 못 하니까.
여기서는 당신이 사라질 걱정이 없이
옆에 있을 수 있겠네요.
자. 마시게 구찬성.
저는 돌아가야 됩니다. 제가 기다려야 될 여자가 있습니다.
정인인가?
네.
많이 사랑하는 사람입니다.
아쉽네.
나도 돌아가서 후회할지도 모르겠네요.
자네가 가면 시간을 거슬러 온 자들에 대한 기억은 다 지워질 거야.
제가 돌아가지 않을까 봐 감시하러 오신 겁니까?
돌아가는 것도 여기 남는 것도 자네 선택이야.
여기 남는다면 자넨 장만월의 여든다섯 번째
인간행수 정도로 살다가 가겠지.
보내주는 자로 돌아갈지 스쳐 지나가는 자로 남을지
그건 자네가 선택해.
고맙구나 가지고 와줘서.
저를 왜 그곳에 보내셨는지 알겠네요.
제가 어떤 마음으로 그 여자를 기다려야 되는지 깨닫게 해주셨네요.
일단은 기뻐해라.
만월이가 왔다.
왔나 봐요.
늦어서 미안. 거기선 금방이었는데 너무 오래 걸렸지.
- 사장님!
사장님.
사장님 돌아오셔서 다행이다. 아니 막 새 주인이 온다는 등 그래서 심란했거든.
사장님이 유도교에서 배웅하시느라 시간이 좀 걸리셨나 봐.
그런데 유도교에 발을 들여놔서 사장님 기억이 많이 사라졌대.
배웅하던 이에 대한 기억이 거의 사라졌다니. 시간이 먼 순서대로 기억이 사라지는 건가?
그렇게 오랫동안 괴롭혔던 기억이 가장 먼저 사라진다니.
허망하기도 하고 다행이기도 하고 그렇네요.
걱정하지마. 너에 대한 기억은 하나도 잊은 게 없으니까.
그래요? 그럼 테스트 한 번 해볼까요?
치 까다롭기는.
빨간 차랑 나?
너. 됐지?
제일 중요한 건 무사하고. 차 몇 대 남았는지 기억해요?
셋 ... 너! 나 없을 때 그거 다 팔아 치운 거 아니지?
차는 안 팔았어요,
말은 팔으라고 했지만. 당용의 오객주는 기억해요?
네가 오충환이 그 놈을 어떻게 알아?
허 200년 전 기억까지 아주 무사하네. 그럼 됐어요.
김 선비가 얘기해줬지? 뻔하지 뭐. 나 없을 때 또 내 욕 했구만. 또 뭐라 그러디?
한 잔 해요. 나 방금 어떤 여자가 권한 술 뿌리치고 오느라 되게 아쉬웠거든요.
여자? 거짓말 하기는. 네가 여자 같은 게 있을 리가 없지. 어이구.
- 기다리게 해서 화났어?
- 있는데, 진짜 예쁜 여자.
구찬성, 너 나를 너무 과소평가 하지마.
나는 질투 같은 거 안 해. 그냥 죽여버리지.
손모가지 무사한 거 보니까 약속은 잘 지켰나 보네.
- 만월당에 가서 장 객주를 만났습니다.
- 나?
마고신이 보내주셨어요. 그리고 노름에 빠져서 가산을 탕진할 뻔한 당신을 내가 구해줬는데.
- 그건 기억은 없는데?
- 기억 못 할 거라고 했습니다.
나는 그냥 거기서 월령초란 약초를 구하러 잠깐 들른 거니까.
월령초? 그게 필요해졌대?
술을 만든다고 했어요. 당신도 알아요?
응. 아주 오래 전에 맛을 본 적이 있지 그 더럽게 맛 없는 술.
마고신이 다시 그 술을 준비하는구나.
지현미 오라버니 지현중은 오래 전에 죽었는데.
- 지현중!
- 태석아!
- 야 태워줘.
- 네 자전거는?
- 집에 두고 왔어.
- 그래 뒤에 타.
- 앗싸!
- 싫은데.
그 할아버지가 원래는 학교 친구였구나. 그럼 네 인생 뺏은 나쁜 사람이 아니고,
죽은 너 대신 네 동생 돌봐주는 좋은 친구네.
내가 지현중 박사에 대해서 좀 찾아봤거든.
봐봐. 의사로 되게 좋은 일도 많이 하고 그리고 되게 존경 받는 할아버지더라.
네 이름으로 되게 잘 살아준 거네.
응. 그 친구 열심히 살았어.
그 할아버지가 세운 병원에서 돌봐주니까.
거기 있으면 현미도 한 10년 이상은 살지 않을까?
네 동생 간병인 아줌마다.
아, 내가 그날 번호 받았거든.
현중아.
다행히 안정이 되셨습니다. 이번에도 무사히 고비를 넘기시나 봅니다.
번번히 수고하네.
현미가 오늘도 무사하네.
너는 또 실망이 크겠구나.
학생.
- 학생이 내 사진 가져갔나?
- 무슨 사진이요?
지난 번에 나한테 지현중이 얘기했잖아. 지현중이 찍힌 사진 가져갔지?
현중이 사진을 가지고 계세요?
진짜 친구 맞으시네요.
친구니까 현미 오래 오래 살게 잘 책임지세요.
현중이가 언제나 지켜보고 있어요. 아까도 보고 있었고요.
저기 지현중이 살아있나? 설마 살아있으면서,
현미를 내게 맡기고 날 이대로 살게 한 건가?
지현중이 어디 있나? 어디 있어?
아구 우리 현중이가 진짜로 명문 학당의 학생이었구만.
저 인기도 되게 많았어요.
그럼. 우리 현중이가 웃어주면 귀신 손님들도 설렌다고 하셨어. 인기 많았을 거야.
나도 한 때 어린 나이에 소시에 합격하여. 신동 소릴 들을 땐.
내가 글 읽는 소리를 들으러 담장 아래 우루루 동네 처자들이 모여 있었지.
소리만 들었나 보네요 소리만. 얼굴은 안 보이니까.
김 선비님도 목소리는 좋으세요.
사내는 보이스지 그렇지 구 지배인?
이쪽은 목소리도 좋은 거고.
옆에 있는 건 같은 학교 친구인가 보네요.
네. 지금 현미 돌봐주고 있는 게 이 친구예요.
덕분에 오늘도 현미가 큰 고비를 넘겼어요.
현중이 갈 날이 얼마 안 남은 듯 하오 그래서 말인데.
현중이 동생이 여길 와서 같이 가기 전에 이벤트를 해주는 게 어떻겠소?
현중이가 동생이랑 진짜 보낼 시간이 얼마 없으니까 잠깐이라도 놀다 가게.
놀이동산을 열어주는 게 어떨까요?
놀이동산?
취생몽을 퀴즈 카페로 꾸며도 난 불만 없소.
70년을 착하게 동생을 기다린 애예요.
짧게라도 동생이랑 회포를 풀어야죠.
현중이가 정말로 오직 동생만을 기다린 걸까?
우리 꼬맹이는 너무 착하고 맑아서.
오로지 동생 걱정만 하며 70년이나 기다리고 있었던 걸까?
다들 잊었어? 그 꼬맹이 총 맞고 온 애야.
현중이랑 동생을 위한 이벤트에 참여하고 싶지 않으면,
그냥 두고만 보지. 왜 그런 초치는 말을 합니까?
나 예전에 이 총으로 누굴 쏜 적 있거든.
원념이 담긴 총알을 원수의 가슴에 박아뒀지.
평생 괴롭히라고.
그래서 현중이한테 총 쏜 사람 찾아서 총 쏴주겠다는 겁니까?
현중이는 이미 자기 원수한테
자기만의 원한의 총알을 박아뒀어.
그 총알이 뭘 거 같아?
현미. 지현중 동생 지현미.
눈도 제대로 안 보이고 정신도 온전치 못한 아픈 여동생을.
평생 그 원수의 곁에 박아두고 괴롭혔다고.
현중이가 여기서 70년 동안 자기 여동생을 기다렸다는 것도 사실이지만.
현미를 이용해서 무려 70년을 괴롭힌 거야 자길 죽인 원수를.
현중이를 죽인 원수가 현미를 돌보는 친굽니까?
유나야.
현중아.
너를 꼭 만나고 싶어하는 사람을 데리고 왔어.
나를?
지현중.
사장님 현중이 친구라는 인간이 찾아왔습니다.
유나가 데리고 왔습니다.
총알을 뽑아달라고 왔나 보네.
- 현중이가 보자마자 바로 도망갔어요.
- 안 보고 싶나 보다.
나 저 할아버지 위해서 데리고 온 거 아니에요.
현중이 뺏긴 인생 조금이라도 찾아질 수 있는 건
저 사람 살아있는 동안만 가능한 거니까.
그래서 데려온 거예요.
뭐든 현중이가 선택해야 돼.
지현중 폭격에 부모님 다 돌아가시고
동생만 겨우 현중이가 살렸다고 하더구만.
천천히 먹어.
맛있어?
현미야, 부산 큰 아버지 댁에 가면,
좋은 것도 많이 먹고 안 아프게 치료도 받고 살 수 있어.
동생이 많이 다쳐서 마음이 급한 현중이가
피난 무리에 끼어가지 않고 위험한 산길을 타고 다녔다나 봐요.
움직이지마.
지현중.
태석아.
거시서 탈영병을 만났는데 그게 친구였다 하오.
천천히 먹어.
내 동생이 많이 아파.
혹시 지름길 알아?
우린 부산의 큰 아버지 댁에 갈 거야.
같이 가자 태석아.
교복 벗어. 벗으라고, 빨리 씨.
이거 입고 있으면 어느 쪽에 걸려도 죽어 그니까.
빨리 벗어.
태석아 ...
이건 안돼. 여기 현미 약도 있고.
이거 없으면 현미 죽어.
쏘기 전에 놔 빨리.
오라버니.
오라버니! 오라버니! 오라버니!
현 현중아. 일부러 그런 거 아니다 알지?
- 오라버니!
- 미안해.
- 내 동생 데려가 ...
오라버니!
- 내 동생 ... 데려가, 제발.
- 오라버니!
오라버니! 오라버니!
친구가 현미를 데리고 현중이 큰 댁까지 갔다오.
현미를 알아본 큰 집 마님 덕에 현미를 업고 온 이는 당연히
현중이라고 받아 드려졌지.
그때부터 그 친구는 지현중으로 살았소.
장만월씨는 현미가 원수에게 박은 총알이라고 했습니다.
현중이 매일 웃으며 동생 얘기만 했었는데.
그 동생 돌보는 친구를 보며
미워하는 마음도 컸겠죠.
지현중. 왜 여기 쭈그러져있어?
잎 파리도 꽃잎도 다 속 시원하게 떨어져서 아주 추래래한데.
비 맞은 멍멍이 같은 녀석까지 쭈그러져있으니까 아주 꼴사납고 보기 좋네.
난 진짜 억울해요.
내가 하고 싶었던 일 걔가 다 하는 거 보는 것만으로도 힘들었는데.
절대 용서 못해요.
네 가슴팍에 빵꾸 낸 놈을 어떻게 용서하니?
그냥 가서 들어봐.
설마 너 죽이고 잘 먹고 잘 살았다고 자랑 질 하러 왔겠어.
자기도 힘들었다고 불행했다고 변명하러 왔겠지.
근데 그거 들어주는 게 썩 나쁘지 않아.
마음도 좀 풀리고.
사장님도 그러셨어요?
어.
그래서 돌아서 가는 마지막 모습을 봐줄 수 있었어.
사장님 반딧불이 일 기억 못 하신다면서요.
네가 지금 내 기억 따질 때야?
너 이렇게 계속 쭈그러져 있을 거면 내가 가서 돌려보낸다.
아유 유나 그게 헛짓거리 했네 ...
물론 그 친구 남은 여생 마음 편하게 해 주는 일일 거야.
그래도, 유나가 데리고 온 사람이니까 만나 봐.
좋아하는 애가 널 위해 모든 해주려고 애쓰고 있잖아.
할아버지를 데려온 게 현중이를 더 괴롭게 한 일인가 봐요.
이제 그만 가주세요.
그럼,
이거라도 전해줘요.
지현중
지현중은 학교 참 좋아했는데.
오태석씨, 지현중씨가 당신을 만나겠다고 합니다.
이 방에서 만나고 싶다 하네요. 들어가시죠.
넌 그대로구나 지현중.
네가 나이 들어가는 모습은 계속 지켜봤다 오태석.
오태석
지현중
현중이는 원수랑 한방에 넣어두고 왜 걱정을 안 해?
현중이는 심성이 착하잖아요. 그리고 그 친구를 계속 봐왔고요.
현미를 돌보며 끝까지 버리지 않은 것만으로도 마음을 많이 풀었을 겁니다.
착한 현중이가 마음을 풀었으니.
악독한 사장이 나서서 위로금을 받아내야지.
돈을 뜯어내려는 겁니까?
현중이 친구가 예사 부자가 아니더라고.
우리 꼬맹이 가기 전에 이벤트는 한번 벌여줘야지.
지현중 이름으로 기부도 많이 하시고 병원도 세우셨더라고요?
항상 속죄하는 마음으로 살아왔습니다.
하는 김에 하나만 더 하시죠.
학교 하나 지현중 이름으로 사주세요.
기왕이면 현중이 다니던 그 명문 학교 그거 사주세요.
동선고등학교
지현중군 명예졸업장 수여식
지현중 박사께서 학교에 엄청난 금액을 기부해주셔서 감사합니다.
여 헌데 정말 한밤 중에 이런 조촐한 행사로 괜찮겠습니까?
지현중씨가 원하는 건 명예 졸업장 하나면 됩니다.
그리고 참석하시는 분들께는 밤이 다니시기 편해서요.
거 수여자 분이 지현중인데 박사님이랑 동명 이인이네요.
이 학교에 다니는 걸 많이 좋아했던 학생입니다.
저기 들어오네요.
가족 분들이신가 보네요.
네. 가족입니다.
그럼 다 오신 겁니까?
네. 많이들 오셨네요.
요란스럽게 왜 죄다 끌고 온 거야?
현중이가 인기가 많잖소.
사신께서 버스를 대절해주셔서 걱정 안 하셔도 됩니다.
명예 졸업장을 수여합니다.
졸업 축하해.
고마워.
고마워요, 이렇게들 많이 와 줘서.
현중이를, 위하여!
- 감사합니다.
- 축하해.
찬성아 저기 앉아있는 사람들 다 귀신인 거야 그럼?
어. 형 눈들에 보이는 분들은 다 오래된 분들이라 현신이 가능해.
현신? 오 그거 되게 고급능력인가 보다.
저쪽 테이블 말고도 여기 지금 직원들로 꽉 차있어.
저기도 꽉 차 있고. 여기도 꽉 차 있고.
형 너무 힘들면 나가있어도 괜찮아.
아니야. 어 나 괜찮아.
내가 언제 또 귀신들 회식하는 자리를 구경하겠어?
어렵게 졸업을 할 수 있게.
야 근데 쟤 만월이 친척이라는 애는 진짜 사람이 아니야?
사정이 있어. 원래 귀신이었는데 남의 몸에 빙의 돼서 ...
아이 됐어 됐어. 빙의도 나오는 구나.
열심히 일하도록 하겠습니다. 감사합니다!
지현중 파이팅! 파이팅!
찬성아 넌 저 귀신들이 좋아?
이렇게 다같이 모여서 밥 먹는 게 처음이라서.
원래 직장동료도 회식하면 기분 좋잖아.
산체스 너무 취하겐 마시지마.
가끔 짓궂은 귀신들은 정신 없는 사람 몸에 빙의하기도 하거든.
정말이야?
저쪽 테이블에 앉은 친구가 형이 마음에 드는지 자꾸 쳐다봐서.
조심해.
귀신도 약간 나처럼 좀 잘생긴 사람 좋아 하나보다? 그지?
블랙박스 설정
오우 야이 씨. 어우 야 이 저거 귀신이지.
어우 야 이제 귀신이 보이나 봐.
자 선명하게 찍혔어. 귀신 아니야.
아이 놀래라.
아니구나.
그렇게 겁먹을 거 없어. 귀신들도 원래 다 사람이었어.
원래 겁먹는 게 정상이야. 네가 이상해진 거지.
찬성아, 너 너무 그쪽으로 빠지지마.
네가 완전히 그쪽으로 넘어갈까 봐. 내가 좀 걱정이 된다.
형이 걱정하는 게 뭔지 알겠는데.
오늘 본 그 분들은 다 떠날 분들이야.
만월이도?
응.
장만월 씨도.
사장님 안 계실 때 구 지배인님께 약을 드렸습니다.
안 가져갔던데?
그러셨군요.
지배인님은 사장님이 돌아오실 걸 믿고 계셨나 봅니다.
객실장은 안 믿었나 봐?
이곳에서 풀려나셔서 다행이라고 생각했습니다.
그런데 돌아오셨네요.
전처럼 월령수에 묶여서 돌아온 게 아니야.
새로운 달의 객잔의 주인이 올 거야.
마고신이 준비하고 있어.
구 지배인님도 알고 계십니까?
응. 알고 있어.
서로 말은 안 하지만,
김선비도 객실장도 현중이도,
나 있는 동안 잘 보내주고 싶어.
근데
시간이 될지 모르겠네.
사장님, 안에 계십니다.
객실장님. 지난 번 약국의 그 분 오는 길에 잠시 들려봤는데.
곧 아이를 낳으신다고 합니다.
만약에 대를 이을 종손이 태어나면 ...
계속 남아계실 겁니까?
사장님 가시고 델루나가 사라진 뒤에 귀천을 떠돌게 될까 봐,
걱정하시는 겁니까?
알고 계셨군요
방금 알았습니다
걱정하시는 겁니까?
알고 계셨군요.
방금 알았습니다.
사장님은 더 이상 월령수에 묶여있는 게 아니시더군요.
이제 충분히 저승으로 떠날 수 있었을 텐데.
지금 사장님을 여기 묶어두는 건 구 지배인님이겠네요.
또 다른 월령수가 될 까 걱정하시는 겁니까?
마고신께서 예전 사혼식을 하러 온 신부님에게
해주셨다는 말씀이 생각이 나네요.
잡고 있는 것보다 놓아주는데 더 큰 마음이 필요하다고 하셨죠.
아유 무거워. 아유 무거워.
이건 뭡니까?
그거 때 되면 한번씩 꺼내는 거.
여기 먼지 되게 많이 쌓였다.
어우 되게 쓰네. 함 열어 봐봐.
카메라네요.
그걸로 여기부터 여기까지 촥 다 찍은 거야.
꽤 오래된 거네요.
이걸로 옛날 지배인들이 저 사진들을 찍어준 겁니까?
어디 보자 ...
어! 이거.
만월관 찍어줬던 이 놈은 내 돈 다 날려먹고 도망갔었어.
그래가지고 내가 쫓아갔는데 부인이 배가 남산만한 거야.
그냥 놔줬지 뭐.
그리고 델루나 호텔 황문숙이는 알 거고.
이거보다 한참 전에 ...
이거, 이거. 그때 지배인이 진짜 ...
인물이 출중했었지.
잘생기면 오빠라 그러잖아.
저 놈은 오라버니였어. 오라버니.
안 믿습니다.
김선비님이 다 얘기해줬습니다.
500년간 봤던 인간 지배인 중에,
내가 인물이 제일 좋다고.
당신 ... 순전히 내 얼굴만 보고 쏙 빠진 거라던데.
김선비랑 별 얘기를 다 해.
언제 그렇게 친해졌대?
그러니까 사진 찍을 때 함께 있던 사람들이랑 같이 찍었으면 좋았잖아요.
반박할 증거도 남고.
그땐 그냥 스쳐가는 인연 같은 건 아무 의미가 없었어.
근데 네 곁에서 이렇게 같이 보니까,
아무것도 안 남겨놓은 게 좀 아쉽네.
그럼 지금 남겨둘래요? 저 카메라로?
현중 명예졸업장도 받았는데 사진을 못 찍었잖아요.
다들 모여서 같이 한 장 찍어요.
찍어줄게요.
나는 사진은 처음인데 내가 나올까?
나올 거에요. 전에 핸드폰으로 한번 찍어 봤어요.
다들 볼 터치를 더 할 걸 그랬나 봐요.
창백한 게 귀신 티가 나.
괜찮아. 귀신이 귀신 티 나는 게 뭐 어때서?
현중이 너 사진 찍을 때 입 벌리지 말고.
김선비 눈 감지 말고.
자, 찍습니다.
하나, 둘, 셋.
구 지배인도 얼른 오시오.
얼른.
들어오세요 지배인님.
이렇게 있으면 어떻게 치워요?
비켜요 얼른.
번쩍 들어서 옮겨 봐.
아 옮겨 봐. 안 옮기면 나 안 비켜.
관둬요. 그럼 당신이 치워요.
방으로!
사진 찍었으니까 자장면 먹으러 가요.
사진 찍었네.
다들 되게 재미있었어.
치. 나도 부르지.
에이 그냥 사장님 가시고 호텔 없어지기 전에,
지배인님이랑 기념으로 다같이 찍은 거야.
호텔이 없어져, 왜?
마고신이 다른 달의 객잔을 만든대.
그럼 ... 우리 사장님이 주인인 델루나는 없어질 거야.
그럼 넌?
호텔 없어지면 너도 가는 거야?
아주 잘 익어가는 구나.
다음 객잔 주인을 위한 술을 마고신이 빚고 있다고는 하더라.
내가 먹고 내가 주인 할래요.
달의 객잔의 주인은 마고신이 정하는 거다.
아 그럼 장만월 사장님이 다시 먹고 계속 주인 하면 되겠네요.
그걸 계속 시키겠냐? 겨우 풀어놨는데.
그럼 마고신은 언제 와요? 어떻게 하면 만나요?
네가 만나고 싶다고 만날 수 있는 분은 아니다.
그럼 여기 있는 아무도 못 만나요?
구지배인은 마고신의 약방을 드나드는 걸 허락 받은 거 같더라.
원귀를 찾은 반딧불이를 거기서 데리고 왔다고 했어.
약방, 경동시장 약재골목 11-28
짠!
산체스 그 동안 고마웠어요.
그 나중에 찬성이랑 밥 한번 먹어요. 쏠게요.
미라씨 본가로 들어가는 거에요?
저희 집으로 갑니다.
둘이 합치는 구나.
영수씨가 고생이 많겠어요.
미라씨가 집안일을 제법 도와주려고 하는데 그 아무짝에도 쓸모가 없더라고요.
알고 있습니다. 하도 많이 싸워가지고
도대체 어느 정도까지 싸울 수 있나 붙어 있어보려고요.
다행히 또 제가 청소를 잘합니다.
그리고 다른 건 몰라도요 미라씨가 요리 하나는 더 잘하고요.
미라씨가요?
미라씨가 싸다 준 김치랑 밑반찬 진짜 맛있던데.
아 그거 ... 내가 다 한 게 아니라.
우리 엄마 아빠가 좀 도와준 거야.
그 뭐 거짓말은 아니네. 어차피 그 공장에서 다 만들잖아.
공장이요?
우리 엄마 아빠 김치 공장 하시거든.
그 홈쇼핑에서도 되게 많이 나오는데. 대오 김치 몰라요?
대 ... 대오 김치요?
와! 나 그거 자취할 때 맨날 그 음식만 먹고 살았는데.
아! 그래서 미라씨가 싸다 준 반찬이 내 입맛에 딱 맞았구나.
어쩐지.
영수씨를 먹이고 키운 반찬이 우리 엄마 아빠가 해준 거네.
우리 진짜 인연이다.
그런가 봐.
그 김치는 찬성이도 먹고 나도 먹고 뭐.
대한민국 수만 명 입맛을 사로잡은 김치인데.
뭐 또 그 뭐 특별한 인연까지는 뭐 ...
영수씨는 입맛에 딱 맞대잖아요 그지?
그럼.
- 짠할 까?
- 짠.
- 그 ... 러브샷.
- 러브샷.
어 통한다.
그래 나가기 전까진 사이 좋아야지 뭐.
저러고 싸우고 안 나가면 어떡해?
- 맛있어?
- 맛있어.
두 분다 글을 쓰는 작가시죠?
이건 이태백이 즐겨 마셨던. 백주올시다.
여기 선생님은 유명한 베스트셀러 작가신데.
신작 발표를 앞두고 돌아가셨답니다.
정말 아쉽네요.
자료 조사도 정말 많이 했고 아이템도 재미있었는데.
어떤 소설입니까?
조선시대 한 선비 얘기일세.
여기 바텐더 분도 장원급제도 한 선비님이십니다.
그러십니까? 성함이 어찌 되십니까?
역사에 남긴 이름은 아닙니다.
내가 쓰려던 소설의 주인공도 장원급제를 했던 인물입니다.
근데 장원급제가 취소가 됐죠.
그런 경우도 있습니까?
상스러운 글을 쓰던 게 들켜서 유생들한테 몰매를 맞고,
급제도 취소된 변태 선비 얘깁니다.
재미있네요.
그 변태 선비 이름이 뭡니까?
이름은 거창합니다. 시대의 날개. 시익.
김시익이란 잡니다.
김시익이는, 부끄러움이란 것을 알거든,
다시는 고개를 들지 말라.
소설이 완성이 됐으니 유작으로 발표될 수도 있어요.
꼭 유작이 나오면 좋겠네요.
달의 기운을 담은 술을 빚었다고 하더구나.
예”전의 모습으로 돌아왔네요.
아니야 그때랑은 달라.
그땐 그저 박제되어있었던 거고.
지금은, 다시 시간이 흘러서.
잎도 나고 꽃이 피고 진 거잖아 ...
다시 잎이 나고 꽃도 피기를 기대하십니까?
이건 죽은 거잖아.
다시 그런 시간을 바란다면 건너가야겠지.
그렇겠지요.
유나야, 무슨 일이니?
사장님 ... 제가 마고신 약방에서 술 훔쳐왔어요.
새로운 주인한테 먹일 술 이랬어요.
사장님이 이거 다시 드시고 계속 이 호텔에 있어주세요.
너희 호텔에 드나드는 여자 아이가 내가 담은 월령주를 훔쳐갔구나.
호텔 프론트에서 일하는 현중이가 떠날까 봐.
무서워서 한 짓일 겁니다. 호텔이 사라지지 않게 하기 위해서.
그럼 그걸 장만월이한테 갔다 줬겠구나.
만월이가 그걸 마시고 월령수의 힘을 다시 얻으면,
델루나는 유지되고
너희는 계속 함께 할 수 있겠어.
장만월 씨가 그런 선택을 하면 막지 않으실 겁니까?
곱게 보내길 바라셨지 않습니까?
내가 막지 않는다면 너는 어쩔래?
- 지배인님, 유나가 ...
- 알고 있습니다 장만월씨 어디 있습니까?
처음 내가 월령수에 묶였던 날도,
저렇게 커다란 보름달이 떠있었어.
그때 마셨던 술이 다시 내 손에 들어왔네.
구찬성,
나 이 술 다시 마실까?
시간을 거슬러 가서 당신을 만났을 때,
당신이 권하는 술을 마시고 당신 옆에 남고 싶었습니다.
그렇게 했다면, 85번째 스쳐가는 자로
당신의 그림을 그려주었을지도 모릅니다.
우리가 함께 찍은 사진을 걸며 생각했습니다.
나는 마지막 99번째 지배인이 되겠다고
당신에게 다시 100번째 의미 없는 시간이 스쳐가게 두지 않겠습니다.
그러니까
그거 마시지 마요.
너는 그렇게 얘기해줄 주 알았어.
♫ 안녕 이라는 말을해 ♫
♫ 짧은 시간을 뒤로 한채로 ♫
♫ 여전히 아프겠지만 ♫
♫ 하룻밤 자고 나면 사라지는 꿈처럼 ♫
♫ 너를 oh~  ♫
♫ 잊게될까 두려워져 ♫
♫ 무심히 널 떠올리게 되면 ♫
♫ 불안해지는 맘 어떻게 해야하니 ♫
고마워 구찬성.
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
사랑해.
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫
♫ 너를 사랑하는 거 ♫
♫ 다시 널 만날 수 있길 ♫
사랑합니다.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 아주 오래 전부터 정해진 연일지도 ♫
♫ 너밖에 모를 내가 되었던 그때가 ♫
♫ 두려워져 널 안고 있으면 ♫
♫ 자꾸 욕심이나 어쩔 수 없는걸 ♫
♫ 안녕 이제는 안녕 ♫
♫ 이 말 도저히 할 수가 없어 ♫
♫ 너로 가득찬 내 마음 ♫
♫ 겨우 내가 할 수 있는 일 ♫